Lorsque j’avais six ans j’ai <mask>, une fois, une magnifique image, dans un livre sur la Forêt Vierge qui s’appelait « Histoires Vécues ». 
Ça représentait un serpent <mask> qui avalait un fauve. Voilà la copie du dessin.
On disait dans le <mask> : « Les serpents boas avalent leur proie tout entière, sans la mâcher. 
Ensuite ils ne peuvent <mask> bouger et ils dorment pendant les six mois de leur digestion. »
J’ai alors beaucoup réfléchi <mask> les aventures de la jungle et, à mon tour, j’ai réussi, avec un crayon de couleur, à tracer mon premier dessin. 
Mon dessin numéro 1. Il était <mask> ça :
J’ai montré mon chef-d’œuvre <mask> grandes personnes et je leur ai demandé si mon dessin leur faisait peur.
Elles m’ont <mask> : « Pourquoi un chapeau ferait-il peur ? »
Mon dessin ne <mask> pas un chapeau. 
Il représentait un <mask> boa qui digérait un éléphant. 
J’ai alors dessiné l’intérieur du serpent <mask>, afin que les grandes personnes puissent comprendre. 
Elles ont toujours besoin d’<mask>. 
Mon <mask> numéro 2 était comme ça :
Les grandes personnes m’ont <mask> de laisser de côté les dessins de serpents boas ouverts ou fermés, et de m’intéresser plutôt à la géographie, à l’histoire, au calcul et à la grammaire. 
C’est ainsi que j’ai abandonné, à l’âge de six ans, une magnifique <mask> de peintre. 
J’avais été découragé par l’insuccès de mon <mask> numéro 1 et de mon dessin numéro 2. 
Les grandes personnes ne comprennent jamais rien toutes seules, et c’est <mask>, pour les enfants, de toujours et toujours leur donner des explications.
J’ai donc dû choisir un autre <mask> et j’ai appris à piloter des avions. 
J’ai volé un peu <mask> dans le monde. 
Et la géographie, c’est exact, m’a <mask> servi. 
Je savais reconnaître, du premier <mask> d’œil, la Chine de l’Arizona. 
C’est très utile, si l’on est égaré <mask> la nuit.
J’ai ainsi eu, au cours de ma <mask>, des tas de contacts avec des tas de gens sérieux. 
J’ai beaucoup vécu chez les grandes <mask>. Je les ai vues de très près. 
Ça n’a pas trop amélioré <mask> opinion.
Quand j’en rencontrais une qui me <mask> un peu lucide, je faisais l’expérience sur elle de mon dessin numéro 1 que j’ai toujours conservé. 
Je voulais savoir si <mask> était vraiment compréhensive. 
Mais toujours elle me <mask> : « C’est un chapeau. » 
Alors je ne lui parlais ni de serpents boas, ni de <mask> vierges, ni d’étoiles. 
Je me mettais à sa <mask>. 
Je lui parlais de bridge, de golf, de <mask> et de cravates. 
Et la grande personne était bien <mask> de connaître un homme aussi raisonnable.